Repository: scummvm/scummvm
Catalog: po/*.po
Languages: ko

source: You have selected General MIDI as a sound device. Sierra has provided after-market support for General MIDI for this game in their "General MIDI Utility". Please, apply this patch in order to enjoy MIDI music with this game. Once you have obtained it, you can unpack all of the included *.PAT files in your ScummVM extras folder and ScummVM will add the appropriate patch automatically. Alternatively, you can follow the instructions in the READ.ME file included in the patch and rename the associated *.PAT file to 4.PAT and place it in the game folder. Without this patch, General MIDI music for this game will sound badly distorted.
ko: 일반 미디를 사운드 장치로 선택했습니다. 시에라는 "일반 미디 유틸리티"에서 이 게임의 일반 미디에 대한 사후 마켓 지원을 제공했습니다. 이 패치를 적용하여 이 게임에서 미디 음악을 즐기세요. 패치를 받으면 포함된 모든 *.PAT 파일을 ScummVM extras 폴더에 압축 해제하면 ScummVM에서 자동으로 해당 패치를 추가합니다. 또는 패치에 포함된 READ.ME 파일의 지침에 따라 연관된 *.PAT 파일의 이름을 4.PAT로 변경하여 게임 폴더에 넣을 수 있습니다. 이 패치가 없으면 이 게임의 일반 미디 음악이 심하게 왜곡된 사운드가 들립니다.

source: Download patch
ko: 패치 다운로드

source: (or click 'Download patch' button. But note - it only downloads, you will have to continue from there)
ko: (또는 '패치 다운로드' 버튼을 클릭하세요. 하지만 참고 - 다운로드만 가능하며, 거기서 계속 진행해야 함)

source: GK2 has fan made subtitles, available thanks to the good people at SierraHelp. Installation: - download http://www.sierrahelp.com/Files/Patches/GabrielKnight/GK2Subtitles.zip
ko: GK2에는 SierraHelp의 팬이 제작한 비공식 자막이 존재합니다. 설치: - http://www.sierrahelp.com/Files/Patches/GabrielKnight/GK2Subtitles.zip 을 다운로드

source: Characters saved inside ScummVM are shown automatically. Character files saved in the original interpreter need to be put inside ScummVM's saved games directory and a prefix needs to be added depending on which game it was saved in: 'qfg1-' for Quest for Glory 1, 'qfg2-' for Quest for Glory 2. Example: 'qfg2-thief.sav'.
ko: ScummVM에 저장된 캐릭터는 자동으로 표시됩니다. 원래 해석기에 저장된 캐릭터 파일은 ScummVM의 저장된 게임 디렉터리에 넣어야 하며 저장된 게임에 따라 접두사를 추가해야 합니다. Quest for Glory 1의 경우 'qfg1-', Quest for Glory 2의 경우 'qfg2-'. 예: 'qfg2-thief.sav'.

source: The selected audio driver requires the following file(s):
ko: 선택된 오디오 드라이버는 다음 파일을 필요로 합니다:

source: Some audio drivers (at least for some games) were made available by Sierra as aftermarket patches and thus might not have been installed as part of the original game setup. Please copy these file(s) into your game data directory. However, please note that the file(s) might not be available separately but only as content of (patched) resource bundles. In that case you may need to apply the original Sierra patch.
ko: 일부 오디오 드라이버(적어도 일부 게임의 경우)는 시에라에서 사후 시장 패치로 제공되었으므로 원래 게임 설정의 일부로 설치되지 않았을 수 있습니다. 이 파일을 게임 데이터 디렉터리에 복사하세요. 하지만 해당 파일은 개별적으로 사용할 수 없고 (패치된) 리소스 번들의 콘텐츠로만 사용할 수 있습니다. 그런 경우 원래 시에라 패치를 적용해야 할 수도 있습니다.

source: This version of Monkey Island can't be played, because Limited Run Games provided corrupted DISK03.LEC, DISK04.LEC and 903.LFL files. Please contact their technical support for replacement files, or look online for some guides which can help you recover valid files from the KryoFlux dumps that Limited Run Games also provided.
ko: Limited Run Games에서 손상된 DISK03.LEC, DISK04.LEC, 903.LFL 파일을 제공했기 때문에, 이 버전의 원숭이 섬의 비밀은 플레이할 수 없습니다. 교체 파일에 대해서는 기술 지원팀에 문의하거나, Limited Run Games에서 제공한 KryoFlux 덤프에서 유효한 파일을 복구하는 데 도움이 되는 가이드를 온라인에서 찾아보세요.

source: Create a new game session
ko: 새 게임 세션을 만들기

source: Game Name:
ko: 게임 이름:

source: Your Name:
ko: 사용자 이름:

source: Host
ko: 호스트

source: Querying games...
ko: 게임 쿼리 중...

source: Join
ko: 참여

source: Found %d available games.
ko: 사용 가능한 게임 %d 개를 찾았습니다.

source: ~P~revious
ko: 이전(~P~)

source: ~N~ext
ko: 다음(~N~)

source: ~C~lose
ko: 닫기(~C~)

source: Speech Only
ko: 음성만

source: Speech and Subtitles
ko: 음성과 자막

source: Subtitles Only
ko: 자막만

# lowres
source: Speech & Subs
ko: 음성과 자막

source: Select a Proficiency Level.
ko: 숙련도를 선택하세요.

source: Refer to your Loom(TM) manual for help.
ko: 도움이 필요하면 Loom(TM) 매뉴얼을 참조하세요.

source: Practice
ko: 연습

source: Expert
ko: 전문가

source: Enhancements:
ko: 강화:

source: Fix original bugs
ko: 원본 버그 수정

source: Fixes bugs which were present in the original release, and noticeable graphical/audio glitches.
ko: 원래 릴리스에 존재했던 버그와 눈에 띄는 그래픽/오디오 문제를 수정했습니다.

source: Audio-visual improvements
ko: 시청각적 개선

source: Makes adjustments not related to bugs for certain audio and graphics elements (e.g. version consistency changes).
ko: 특정 오디오 및 그래픽 요소(예: 버전 일관성 변경)에 대한 버그와 관련 없는 조정을 수행합니다.

source: Restored content
ko: 복원된 콘텐츠

source: Restores dialogs, graphics, and audio elements which were originally cut in the original release.
ko: 원래 릴리스에서 삭제된 대화, 그래픽, 오디오 요소를 복원합니다.

source: Modern UI/UX adjustments
ko: 현대 UI/UX 조정

source: Activates some modern comforts; e.g it removes the fake sound loading screen in Sam&Max, and makes early save menus snappier.
ko: 몇 가지 현대적인 편의 시설이 활성화되었습니다. 예를 들어, 샘&맥스에서 가짜 사운드 로딩 화면을 제거하고 초기 저장 메뉴를 더욱 빠르게 만듭니다.

source: Enable the original GUI and Menu
ko: 원본 GUI 및 메뉴 활성화

source: Allow the game to use the in-engine graphical interface and the original save/load menu. Use it together with the "Ask for confirmation on exit" for a more complete experience.
ko: 게임에서 엔진 내 그래픽 인터페이스와 원래 저장/불러오기 메뉴를 사용하도록 허용합니다. "종료 시 확인 요청"과 함께 사용하면 더욱 완벽한 경험을 할 수 있습니다.

source: Enable gamma correction
ko: 감마 교정 활성화

source: Brighten the graphics to simulate a Macintosh monitor.
ko: 매킨토시 모니터를 시뮬레이션하기 위해 그래픽을 밝게 합니다.

source: Simulate Sega colors
ko: 세가 컬러 시뮬레이트

source: Instead of using the colors defined in the game, simulate colors used on actual Sega hardware. These are significantly darker, though it's unclear if that was intended or not.
ko: 게임에서 정의된 색상을 사용하는 대신 실제 세가 하드웨어에서 사용되는 색상을 시뮬레이션합니다. 이는 상당히 어둡지만 의도한 것인지 아닌지는 불분명합니다.

source: Overture Timing:
ko: 서곡 타이밍:

source: When using replacement music, this adjusts the time when the Overture changes to the scene with the Lucasfilm and Loom logotypes.
ko: 대체 음악을 사용할 경우, 서곡이 루카스필름과 룸 로고가 있는 장면으로 바뀌는 시간을 조정합니다.

source: Music Quality:
ko: 음악 품질:

source: Select music quality. The original lets you choose this from the Game menu.
ko: 음악 품질을 선택하세요. 원본은 게임 메뉴에서 선택할 수 있습니다.

source: Select music quality. The original determines the basic setup by hardware detection and speed tests, but also allows changes through the Game menu to some degree.
ko: 음악 품질을 선택합니다. 원본은 하드웨어 감지 및 속도 테스트를 통해 기본 설정을 결정하지만 게임 메뉴를 통해 어느 정도 변경할 수도 있습니다.

source: auto
ko: 자동

source: Low
ko: 낮음

source: Medium
ko: 중간

source: High
ko: 높은

source: Good
ko: 좋음

source: Better
ko: 더 좋음

source: Hardware Rating: %s -
ko: 하드웨어 등급: %s -

source: Quality Selection: %s
ko: 품질 선택: %s

source: Playback Adjust:
ko: 재생 조정:

source: When playing sound from the CD audio track, adjust the start position of the sound by this much. Use this if you often hear bits of the wrong sound.
ko: CD 오디오 트랙에서 사운드를 재생할 때, 사운드의 시작 위치를 이만큼 조정합니다. 잘못된 사운드의 비트를 자주 듣는 경우 이 옵션을 사용합니다.

source: Intro Adjust:
ko: 인트로 조정:

source: When playing the intro track, play from this point in it. Use this if the music gets cut off prematurely, or if you are unhappy with the way the music syncs up with the intro.
ko: 인트로 트랙을 재생할 때는 이 지점부터 재생합니다. 음악이 일찍 끊어지거나, 음악이 인트로와 동기화되는 방식에 만족하지 못하는 경우 이 옵션을 사용합니다.

source: Outlook Adjust:
ko: 전망 조정:

source: The outlook music is part of the intro track. Adjust the position in the track at which it starts playing. Use this if the music is cut off, or if you hear part of the previous music.
ko: 전망 음악은 인트로 트랙의 일부입니다. 트랙에서 재생이 시작되는 위치를 조정합니다. 음악이 끊어지거나 이전 음악의 일부가 들리는 경우 이 기능을 사용합니다.

source: Load modded audio
ko: 개조된 오디오 불러오기

source: Replace music, sound effects, and speech clips with modded audio files, if available.
ko: 가능하다면, 음악, 사운드 효과, 음성 클립을 수정된 오디오 파일로 교체하세요.

source: Multiplayer Server:
ko: 멀티플레이어 서버:

source: Online Server:
ko: 온라인 서버:

source: Address of the server to connect to for online play. It must start with either "https://" or "http://" schemas.
ko: 온라인 플레이를 위해 연결할 서버의 주소입니다. "https://" 또는 "http://" 스키마로 시작해야 합니다.

source: Enable online competitive mods
ko: 온라인 경쟁 개조 활성화

source: Enables custom-made modifications intended for online competitive play.
ko: 온라인 경쟁 플레이에 맞춰 맞춤형 수정이 가능합니다.

source: Enable connection to Multiplayer Server
ko: 멀티플레이어 서버 연결 활성화

source: Toggles the connection to the server that allows hosting and joining online multiplayer games over the Internet.
ko: 인터넷을 통해 온라인 멀티플레이어 게임을 호스팅하고 참여할 수 있는 서버와의 연결을 전환합니다.

source: Host games over LAN
ko: LAN을 통한 게임 호스팅

source: Allows the game sessions to be discovered over your local area network.
ko: 로컬 영역 네트워크를 통해 게임 세션을 검색할 수 있습니다.

source: Generate random maps
ko: 무작위 지도 생성

source: Allow random map generation (Based from Moonbase Console).
ko: 무작위 맵 생성을 허용합니다 (Moonbase 콘솔 기반).

source: Address of the server to connect to for hosting and joining online game sessions.
ko: 온라인 게임 세션을 호스팅하고 참여하기 위해 연결할 서버의 주소입니다.

source: Common keyboard commands:
ko: 공통적으로 사용되는 키보드 명령:

source: Save / Load dialog
ko: 저장 / 불러오기 대화 상자

source: Selection screen
ko: 선택 화면

source: Skip line of text
ko: 대사 한 줄을 건너뜀

source: Esc
ko: Esc 키

source: Space
ko: Space 키

source: Ctrl
ko: Ctrl 키

source: Load saved game 1-10
ko: 저장된 게임 1-10 번에서 불러오기

source: Save game 1-10
ko: 게임 1-10 번에 저장

source: Music volume up / down
ko: 음악 볼륨 높임 / 줄임

source: Text speed slower / faster
ko: 대사 속도 느리게 / 빠르게

source: Simulate left mouse button
ko: 왼쪽 마우스 버튼을 시뮬레이트

source: Tab
ko: Tab 키

source: Simulate right mouse button
ko: 오른쪽 마우스 버튼을 시뮬레이트

source: Special keyboard commands:
ko: 특수 키보드 명령:

source: Show / Hide console
ko: 콘솔을 보이기/숨기기

source: Start the debugger
ko: 디버거를 시작

source: Run in fast mode (*)
ko: 빠른 모드 (*)로 실행

source: Run in really fast mode (*)
ko: 매우 빠른 모드 (*)로 실행

source: Cycle between graphics filters
ko: 그래픽 필터 간 주기

source: Increase / Decrease scale factor
ko: 크기 조정 요소를 늘리기 / 줄이기

source: Toggle aspect-ratio correction
ko: 화면비 교정 전환

source: * Note that using ctrl-f and
ko: * Ctrl+F와 Ctrl+G는 충돌이나

source: ctrl-g are not recommended
ko: 게임 작동에 문제를 일으킬 수

source: since they may cause crashes
ko: 사용하지 않는 것이

source: or incorrect game behavior.
ko: 좋습니다.

source: Spinning drafts on the keyboard:
ko: 키보드에서 초안을 회전:

source: Main game controls:
ko: 메인 게임 조작:

source: Pull
ko: 당기기

source: Go to
ko: 가기

source: Get
ko: 얻기

source: Read
ko: 읽기

source: New kid
ko: 새 캐릭터

source: Turn on
ko: 켜기

source: Turn off
ko: 끄기

source: What is
ko: 조사하기

source: Put on
ko: 쓰기

source: Take off
ko: 벗기

source: Fix
ko: 고치기

source: Switch
ko: 전환하기

source: Travel
ko: 여행하기

source: To Henry / To Indy
ko: 헨리에게 / 인디에게

source: play C minor on distaff
ko: 실패로 C 단조를 연주

source: play D on distaff
ko: 실패로 D를 연주

source: play E on distaff
ko: 실패로 E를 연주

source: play F on distaff
ko: 실패로 F를 연주

source: play G on distaff
ko: 실패로 G를 연주

source: play A on distaff
ko: 실패로 A를 연주

source: play B on distaff
ko: 실패로 B를 연주

source: play C major on distaff
ko: 실패로 C 장조를 연주

source: Shows the drafts inventory
ko: 임시 인벤토리를 표시

source: puSh
ko: 밀기

source: pull (Yank)
ko: 당기기 (잡아당김)

source: turn oN
ko: 켜기

source: turn oFf
ko: 끄기

source: KeyUp
ko: ↑ 키

source: Highlight prev dialogue
ko: 이전 대화를 강조

source: KeyDown
ko: ↓ 키

source: Highlight next dialogue
ko: 다음 대화를 강조

source: Object
ko: 개체

source: Black and White / Color
ko: 흑백 / 컬러

source: Eyes
ko: 눈

source: Tongue
ko: 혀

source: Punch
ko: 펀치

source: Kick
ko: 킥

source: Regular cursor
ko: 일반 커서

source: Comm
ko: 통신기

source: Save / Load / Options
ko: 저장 / 불러오기 / 옵션

source: Other game controls:
ko: 다른 게임 조작:

source: Inventory:
ko: 인벤토리:

source: Scroll list up
ko: 목록 위로 스크롤

source: Scroll list down
ko: 목록 아래로 스크롤

source: Upper left item
ko: 왼쪽 상단 아이템

source: Lower left item
ko: 왼쪽 하단 아이템

source: Upper right item
ko: 오른쪽 상단 아이템

source: Lower right item
ko: 오른쪽 하단 아이템

source: Middle left item
ko: 왼쪽 중간 아이템

source: Middle right item
ko: 오른쪽 중간 아이템

source: Switching characters:
ko: 캐릭터 전환:

source: Second kid
ko: 두 번째 캐릭터

source: Third kid
ko: 세 번째 캐릭터

source: Toggle Inventory/IQ Points display
ko: 인벤토리/IQ 포인트 표시를 전환

source: Toggle Keyboard/Mouse Fighting (*)
ko: 격투게임 키보드/마우스 전환 (*)

source: * Keyboard Fighting is always on,
ko: * 키보드 싸움은 항상 켜져 있으므로,

source: so despite the in-game message this
ko: 게임 내 메시지와 상관없이

source: actually toggles Mouse Fighting Off/On
ko: 실제로 마우스 싸움 끄기/켜기 전환

source: Fighting controls (numpad):
ko: 격투게임 조작 (숫자 패드):

source: Step back
ko: 물러서기

source: Block high
ko: 상단 막기

source: Block middle
ko: 중단 막기

source: Block low
ko: 하단 막기

source: Punch high
ko: 상단 펀치

source: Punch middle
ko: 중단 펀치

source: Punch low
ko: 하단 펀치

source: Sucker punch
ko: 써커 펀치

source: These are for Indy on left.
ko: 인디가 왼쪽에 있을 때 기준입니다.

source: When Indy is on the right,
ko: 인디가 오른쪽에 있을 경우,

source: 7, 4, and 1 are switched with
ko: 7, 4, 1이

source: 9, 6, and 3, respectively.
ko: 9, 6, 3과 서로 바뀌게 됩니다.

source: Biplane controls (numpad):
ko: 비행기 조작 (숫자 패드):

source: Fly to upper left
ko: 왼쪽 상단 비행

source: Fly to left
ko: 왼쪽으로 비행

source: Fly to lower left
ko: 왼쪽 하단 비행

source: Fly upwards
ko: 위로 비행

source: Fly straight
ko: 정면으로 비행

source: Fly down
ko: 아래로 비행

source: Fly to upper right
ko: 오른쪽 상단 비행

source: Fly to right
ko: 오른쪽으로 비행

source: Fly to lower right
ko: 오른쪽 하단 비행

source: Snap scroll on
ko: 스냅 스크롤 켜기

source: Snap scroll off
ko: 스냅 스크롤 끄기

source: Music volume:
ko: 음악 볼륨:

source: Subtitle speed:
ko: 자막 속도:

source: The Lite version of Putt-Putt Saves the Zoo iOS is not supported to avoid piracy. The full version is available for purchase from the iTunes Store.
ko: Putt-Putt Saves the Zoo iOS의 Lite 버전은 불법 복제를 방지하기 위해 지원되지 않습니다. 풀 버전은 아이튠즈 스토어에서 구매할 수 있습니다.

source: Warning: this re-release version contains patched game scripts, and therefore it might crash or not work properly for the time being.
ko: 경고: 이 다시 출시된 버전에는 패치된 게임 스크립트가 포함되어 있으므로, 당장은 충돌이 발생하거나 제대로 작동하지 않을 수 있습니다.

source: HE v71+ support is not compiled in
ko: HE v71+ 지원이 컴파일 되지 않았음

source: SCUMM v7-8 support is not compiled in
ko: SCUMM v7-8 지원이 컴파일 되지 않았음

source: Show Object Line
ko: 개체 줄 표시

source: Show the names of objects at the bottom of the screen
ko: 개체의 이름을 화면 하단에 표시

source: Use NES Classic Palette
ko: NES 클래식 팔레트

source: Use a more neutral color palette that closely emulates the NES Classic
ko: NES 클래식 버전을 재현하는 더 자연스러운 컬러 팔레트를 사용

source: Trim FM-TOWNS games to 200 pixels height
ko: FM-TOWNS 게임을 200 픽셀 높이로 잘라냄

source: Cut the extra 40 pixels at the bottom of the screen, to make it standard 200 pixels height, allowing using 'aspect ratio correction'
ko: 화면 하단의 추가 40 픽셀을 잘라내어 일반 높이인 200 픽셀로 만들고, '화면비 교정'을 사용할 수 있도록 함

source: Run in original 640 x 480 resolution
ko: 원본 640 x 480 해상도로 실행

source: This allows more accurate pause/restart banners, but might impact performance or shader/scaler usage.
ko: 이를 통해 더 정확한 일시 정지/재시작 배너가 가능하지만 성능이나 셰이더/스케일러 사용에 영향을 미칠 수 있습니다.

source: Play simplified music
ko: 단순화된 음악을 재생

source: This music was intended for low-end Macs, and uses only one channel.
ko: 이 음악은 저사양 Mac용으로 제작되었으며, 한 채널만 사용합니다.

source: Enable smooth scrolling
ko: 부드러운 스크롤 활성화

source: (instead of the normal 8-pixels steps scrolling)
ko: (일반적인 8 픽셀 단계 스크롤 대신)

source: Allow semi-smooth scrolling
ko: 약간 부드러운 스크롤을 허용

source: Allow scrolling to be less smooth during the fast camera movement in the intro.
ko: 인트로에서 카메라가 빠르게 움직이는 동안 스크롤이 덜 부드럽도록 허용합니다.

source: Enable low latency audio mode
ko: 저지연 오디오 모드 활성화

source: Allows the game to use low latency audio, at the cost of sound accuracy. It is recommended to enable this feature only if you incur in audio latency issues during normal gameplay.
ko: 게임에서 저지연 오디오를 사용할 수 있게 하지만, 사운드 정확도는 떨어집니다. 일반 게임 플레이 중에 오디오 지연 문제가 발생하는 경우에만 이 기능을 활성화하는 것이 좋습니다.

source: Enable the "A Pirate I Was Meant To Be" song
ko: "A Pirate I Was Meant To Be" 노래 활성화

source: Enable the song at the beginning of Part 3 of the game, "A Pirate I Was Meant To Be", which was cut in international releases. Beware though: subtitles may not be fully translated.
ko: 게임 3부 시작 부분에서 삭제된 노래 "A Pirate I Was Meant To Be"를, 인터내셔널 출시 버전에서는 활성화합니다. 하지만 자막이 완전히 번역되지 않았을 수 있으니 주의하세요.

source: Enable demo/kiosk mode
ko: 데모/키오스크 모드 활성화

source: Enable demo/kiosk mode in the full retail version of Maniac Mansion.
ko: 매니악 맨션의 정식 버전에서 데모/키오스크 모드를 활성화하세요.

source: Use remastered audio
ko: 리마스터 오디오 사용

source: Use the remastered speech and sound effects.
ko: 리마스터된 대사와 사운드 효과를 사용합니다.

source: Enable ambience sounds
ko: 공연장 분위기 사운드 활성화

source: Enable ambience sounds.
ko: 공연장 분위기 사운드 활성화합니다.

source: Down Left
ko: 왼쪽 아래

source: Down Right
ko: 오른쪽 아래

source: Up Left
ko: 왼쪽 위

source: Up Right
ko: 오른쪽 위

source: Switch weapon
ko: 무기 전환

source: Win the bike fight cheat
ko: 자전거 대결에서 승리하는 치트

source: Warning: incompatible sound settings detected between the current configuration and this saved game. Current music device: %s (id %d) Save file music device: %s (id %d) Loading will be attempted, but the game may behave incorrectly or crash. Please change the audio configuration accordingly in order to properly load this save file.
ko: 경고: 현재 구성과 이 저장된 게임 간에 호환되지 않는 사운드 설정이 감지되었습니다. 현재 음악 장치: %s (id %d) 저장 파일 음악 장치: %s (id %d) 불러오기를 시도하지만 게임이 제대로 작동하지 않거나 충돌할 수 있습니다. 이 저장 파일을 제대로 불러오려면 오디오 구성을 적절히 변경하세요.

source: You have enabled 'aspect ratio correction'. However, FM-TOWNS' natural resolution is 320x240, which doesn't allow aspect ratio correction. Aspect ratio correction can be achieved by trimming the resolution to 320x200, under 'engine' tab.
ko: '화면비 교정'을 활성화했습니다. 그러나, FM-TOWNS의 자연스러운 해상도는 320x240으로 화면비 교정을 허용하지 않습니다. 화면비 교정은 '엔진' 탭에서 해상도를 320x200으로 잘라내어 달성할 수 있습니다.

source: This game requires the '%s' Macintosh executable for its fonts.
ko: 이 게임의 글꼴을 사용하려면 '%s' 매킨토시 실행 파일이 필요합니다.

source: This game requires the '%s' Macintosh executable for its music and fonts.
ko: 이 게임은 음악과 글꼴을 사용하려면 '%s' 매킨토시 실행 파일이 필요합니다.

source: Could not find the '%s' Macintosh executable to read resources from. %s will be disabled.
ko: 리소스를 읽기 위한 매킨토시 실행 파일 '%s'를 찾을 수 없습니다. %s는 비활성화됩니다.

source: The Mac GUI
ko: 맥 GUI

source: The music and the Mac GUI
ko: 음악과 맥 GUI

source: Could not open Macintosh resource file %s
ko: 매킨토시 리소스 파일 %s을(를) 열 수 없음

source: Could not find resource fork in Macintosh resource file %s
ko: 매킨토시 리소스 파일 %s에서 리소스 포크를 찾을 수 없음

source: '%s' appears to be the wrong Dig executable. It may be the launcher one found in the CD root, which does not contain any of the necessary menu and dialog definitions. Look for a 'The Dig f' folder on your CD. Any one from its sub-folders should be what you need.
ko: '%s'는 잘못된 Dig 실행 파일인 듯합니다. CD 루트에서 찾은 런처일 수 있는데, 여기에는 필요한 메뉴와 대화 상자 정의가 하나도 없습니다. CD에서 'The Dig f' 폴더를 찾으세요. 하위 폴더 중 하나면 필요한 것이 있을 것입니다.

source: Audio files compressed with ScummVM Tools were detected; *.BUN/*.SOU compression is not supported anymore for this game, audio will be disabled. Please copy the game from the original media without compression.
ko: ScummVM 도구로 압축된 오디오 파일이 감지되었습니다; *.BUN/*.SOU 압축은 이 게임에서 더 이상 지원되지 않으므로 오디오가 비활성화됩니다. 게임을 압축하지 않고 원본 미디어에서 복사하세요.

source: Native MIDI support requires the Roland Upgrade from LucasArts, but %s is missing. Using AdLib instead.
ko: 실기 미디 지원에는 루카스아츠의 롤랜드 업그레이드가 필요하지만, %s가 없습니다. 대신 애드립을 사용합니다.

source: This particular version of Monkey Island 1 is known to miss some required resources for MT-32. Using AdLib instead.
ko: 이 특정 버전의 원숭이 섬 1은 MT-32에 필요한 리소스가 일부 빠진 것으로 알려져 있습니다. 대신 애드립을 사용합니다.

source: Usually, Maniac Mansion would start now. But for that to work, the game files for Maniac Mansion have to be in the 'Maniac' directory inside the Tentacle game directory, and the game has to be added to ScummVM.
ko: 보통, 매니악 맨션은 지금 시작해야 합니다. 하지만 그렇게 하려면 매니악 맨션의 게임 파일이 Tentacle 게임 디렉터리 내의 'Maniac' 디렉터리에 있어야 하고, 게임을 ScummVM에 추가해야 합니다.

source: Would you like to host or join a network play session?
ko: 네트워크 플레이 세션을 호스팅하거나 참여하고 싶습니까?

source: Random Map Options
ko: 무작위 지도 옵션

source: Algorithm
ko: 알고리즘

source: Spiff
ko: 스피프

source: Katton
ko: 캣튼

source: Random
ko: 무작위

source: Picks the map algorithm randomly.
ko: 지도 알고리즘을 무작위로 선택합니다.

source: Size
ko: 크기

source: Small
ko: 작게

source: Large
ko: 크게

source: Huge
ko: 거대

source: Ridiculous
ko: 터무니없는

source: Max
ko: 최대

source: Picks the map size randomly.
ko: 지도 크기를 무작위로 선택합니다.

source: Tileset
ko: 타일셋

source: Picks the map tileset randomly.
ko: 지도 타일셋을 무작위로 선택합니다.

source: Energy
ko: 에너지

source: Scarce - Lots
ko: 희소 - 다수

source: Picks the random amount of energy pools.
ko: 에너지 풀의 양을 무작위로 선택합니다.

source: Terrain
ko: 지형

source: Barren - Rough
ko: 척박 - 거침

source: Picks the random amount of terrain level.
ko: 지형 레벨을 무작위로 선택합니다.

source: Water
ko: 물

source: Driest - Wettest
ko: 가장 건조 - 가장 습함

source: Picks the random amount of water.
ko: 물의 양을 무작위로 선택합니다.

source: Generate
ko: 생성

source: Unimplemented development codepath encountered within the sound engine, please file a ticket at https://bugs.scummvm.org.
ko: 사운드 엔진 내에서 구현되지 않은 개발 코드 경로가 발견되었습니다, https://bugs.scummvm.org에서 티켓을 제출하세요.

source: This AMIGA version is missing (at least) the following file(s):
ko: 이 아미가 버전에는 (최소한) 다음 파일이 누락되었습니다:

source: Please copy these file(s) into the game data directory.
ko: 다음 파일들을 게임 데이터 디렉터리에 복사해 주세요.

source: Pixellated scene transitions
ko: 픽셀화된 장면 전환

source: When changing scenes, a randomized pixel transition is done
ko: 장면을 변경할 때 무작위 픽셀 전환 수행

source: Don't show hotspots when moving mouse
ko: 마우스를 움직일 때 핫스팟을 표시 안 함

source: Only show hotspot names after you actually click on a hotspot or action button
ko: 핫스팟이나 작업 버튼을 실제로 클릭한 후에만 핫스팟 이름을 표시함

source: Show character portraits
ko: 캐릭터 인물 표시

source: Show portraits for the characters when conversing
ko: 대화 시 캐릭터 인물 표시

source: Slide dialogs into view
ko: 대화 상자 슬라이드 보기

source: Slide UI dialogs into view, rather than simply showing them immediately
ko: UI 대화 상자를 바로 보여주는 대신, 슬라이드로 표시

source: Transparent windows
ko: 투명한 창

source: Show windows with a partially transparent background
ko: 부분적으로 투명한 배경을 가진 창 표시

source: The "sky.cpt" engine data file has an incorrect size.
ko: "sky.cpt" 엔진 데이터 파일의 크기가 잘못 되었습니다.

source: Walk / Look / Talk
ko: 걷기 / 보기 / 말하기

source: Skip / Close
ko: 건너뛰기 / 닫기

source: Open control panel
ko: 제어판 열기

source: Toggle really fast mode on/off
ko: 정말 빠른 모드 켜기/끄기 전환

source: Floppy intro
ko: 플로피 버전 인트로

source: Use the floppy version's intro (CD version only)
ko: 플로피 버전의 인트로를 사용 (CD 버전만)

source: WARNING: Deleting the autosave slot is not supported by this engine
ko: 경고: 자동 저장 슬롯 삭제는 이 엔진에서 지원되지 않음

source: Load modded assets
ko: 개조된 자산 불러오기

source: Enable loading of external replacement assets.
ko: 외부 대체 자산의 불러오기를 활성화합니다.

source: Enable linear filtering of the backgrounds images
ko: 백그라운드 이미지의 선형 필터링 활성화

source: When linear filtering is enabled the background graphics are smoother in full screen mode, at the cost of some details.
ko: 선형 필터링을 활성화하면 전체 화면 모드에서 백그라운드 그래픽이 더 부드러워지지만, 일부 디테일이 손실됩니다.

source: Enable font anti-aliasing
ko: 글꼴 안티 에일리어싱 활성화

source: When font anti-aliasing is enabled, the text is smoother.
ko: 글꼴 안티 에일리어싱을 활성화하면, 텍스트가 더 부드러워집니다.

source: Diary menu
ko: 일기 메뉴

source: Conversation log
ko: 대화 로그

source: April's diary (initially disabled)
ko: 4 월 일기 (초기에는 비활성화됨)

source: Video replay
ko: 비디오 리플레이

source: Game settings
ko: 게임 설정

source: Toggle subtitles
ko: 자막 전환

source: Quit to menu
ko: 메뉴 종료

source: Cycle back through inventory cursor items
ko: 인벤토리 커서 아이템 뒤로 순환

source: Cycle forward through inventory cursor items
ko: 인벤토리 커서 아이템을 앞으로 순환

source: Display all exits on current location
ko: 현재 위치의 모든 나가기 표시

source: Scroll up in inventory
ko: 인벤토리에서 위로 스크롤

source: Scroll down in inventory
ko: 인벤토리에서 아래로 스크롤

source: Scroll up in your dialogues
ko: 대화에서 위로 스크롤

source: Scroll down in your dialogues
ko: 대화에서 아래로 스크롤

source: Go to next dialogue
ko: 다음 대화로 이동

source: Go to previous dialogues
ko: 이전 대화로 이동

source: Select dialogue
ko: 대화 선택

source: Skip video sequence or dialogue
ko: 비디오 시퀀스 또는 대화 건너뛰기

source: Software renderer does not support modded assets
ko: 소프트웨어 렌더러는 수정된 자산을 지원하지 않음
